Repository: pypi-data/pypi-mirror-45
Catalog: packages/spaudio/spaudio-0.7.16.tar.gz/spaudio-0.7.16/docs/locale/*/LC_MESSAGES/spaudio.po
Languages: ja

source: spaudio module
ja: spaudioモジュール

source: A python module for audio I/O based on `spAudio <http://www-ie.meijo-u.ac.jp/labs/rj001/spLibs/index.html>`_.
ja: `spAudio <http://www-ie.meijo-u.ac.jp/labs/rj001/spLibs/index-j.html>`_ に基づくオーディオ入出力のpythonモジュールです．

source: Example
ja: 例

source: The following is the example to realize fullduplex audio I/O (version 0.7.15+). ::
ja: 下記はフルデュプレックスオーディオ入出力を実現する例です（バージョン0.7.15以上）． ::

source: Exception raised by audio device problems.
ja: オーディオデバイスの問題による例外です．

source: Exception raised by audio driver problems.
ja: オーディオドライバーの問題による例外です．

source: Base exception class for spaudio.
ja: spaudioの基本例外クラスです．

source: A class for audio I/O.
ja: オーディオ入出力のためのクラスです．

source: Parameters
ja: パラメータ

source: the driver name to initialize.
ja: 初期化するドライバー名を指定します．

source: Closes the current audio device.
ja: オーディオデバイスを閉じます．

source: Creates a double-precision array for the current device settings.
ja: 現在のデバイス設定に応じたdouble型配列を作成します．

source: A length of the array. Note that this length is not identical to the number of frames (length = nframes * nchannels). If you want to specify the number of frames, the second argument must be ``True``.
ja: 配列の長さを指定します．この長さはいわゆるフレーム数とは異なりますのでご注意ください（length = nframes * nchannels）．フレーム数を指定したい場合は第2引数に ``True`` を指定します．

source: ``True`` makes the first argument be treated as the number of frames.
ja: 第1引数にフレーム数を指定したい場合は ``True`` を指定します．

source: Returns
ja: 戻り値

source: An array class object for the current device settings.
ja: 現在のデバイスの設定に応じたarrayクラスのオブジェクトが返ります．

source: Return type
ja: 戻り値の型

source: Creates a numpy double-precision array for the current device settings.
ja: 現在のデバイスの設定に応じたnumpyのdouble型配列を作成します．

source: ``True`` resizes the returned array into (nframes, nchannels) matrix. This argument is introduced in Version 0.7.16.
ja: ``True`` を指定すると出力配列が (nframes, nchannels) の行列にリサイズされます．この引数はバージョン0.7.16にて導入されました．

source: An ndarray class object for the current device settings.
ja: 現在のデバイスの設定に応じたndarrayクラスのオブジェクトが返ります．

source: Creates a raw array for the current device settings.
ja: 現在のデバイスの設定に応じたRaw形式配列を作成します．

source: Creates a raw numpy ndarray for the current device settings.
ja: 現在のデバイスの設定に応じたRaw形式のnumpyのndarrayを作成します．

source: Gets the type code for python array to store double-precision data.
ja: double型配列を保持する場合の型コードを取得します．

source: A type code of a double-precision array for the current settings.
ja: 現在の設定に応じたdouble型配列の型コードが返ります．

source: Gets the blocking mode of the current device.
ja: 現在のデバイスのブロッキングモードを取得します．

source: 0 = blocking mode (default), 1 = nonblocking mode.
ja: 0 = ブロッキングモード（デフォルト），1 = ノンブロッキングモード．

source: Gets the buffer size of the current device.
ja: 現在のデバイスのバッファサイズを取得します．

source: Returns human-readable name of compression type. Currently, ``'not compressed'`` (decodebytes = ``True``) or ``b'not compressed'`` (decodebytes = ``False``) will be returned.
ja: 圧縮形式の詳細名が返ります．現在の所， ``'not compressed'`` (decodebytes = ``True`` の場合) または ``b'not compressed'`` (decodebytes = ``False`` の場合) のいずれかになります．

source: Returns compression type. Currently, ``'NONE'`` (decodebytes = ``True``) or ``b'NONE'`` (decodebytes = ``False``) will be returned.
ja: 圧縮形式が返ります．現在の所， ``'NONE'`` (decodebytes = ``True`` の場合) または ``b'NONE'`` (decodebytes = ``False`` の場合) のいずれかになります．

source: Gets the list of audio devices.
ja: オーディオデバイスのリストを取得します．

source: Gets the name of the audio device.
ja: オーディオデバイスの名前を取得します．

source: Gets sample rate of the current device.
ja: 現在のデバイスのサンプルレートを取得します．

source: Gets the number of buffers of the current device.
ja: 現在のデバイスのバッファ数を取得します．

source: Gets the number of channels of the current device.
ja: 現在のデバイスのチャネル数を取得します．

source: Gets the dtype string for numpy ndarray to store double-precision data.
ja: double型配列を保持するためのnumpyのndarray用のdtype文字列を取得します．

source: A dtype string for the current settings.
ja: 現在の設定のdtype文字列が返ります．

source: Gets the number of audio devices.
ja: オーディオデバイスの数を取得します．

source: Gets supported all parameters of the current device in dict object.
ja: 現在のデバイスの全てのパラメータをdictオブジェクトで取得します．

source: A dict object including all parameters of the current device whose keys are ``'nchannels'``, ``'sampbit'``, ``'samprate'``, ``'blockingmode'``, ``'buffersize'``, and ``'nbuffers'``.
ja: キーが ``'nchannels'``, ``'sampbit'``, ``'samprate'``, ``'blockingmode'``, ``'buffersize'``, ``'nbuffers'`` になっているdictオブジェクトが返ります．

source: Gets supported all parameters of the current device in namedtuple object.
ja: 現在のデバイスの全てのパラメータをnamedtupleオブジェクトで取得します．

source: ``True`` decodes bytes objects into string objects for ``'comptype'`` and ``'compname'``. The standard libraries of wave and sunau expect a decoded string object while the standard aifc library expects a bytes object.
ja: ``True`` の場合は， ``'comptype'`` 及び ``'compname'`` 用のbytesオブジェクトを文字列オブジェクトにデコードします．標準ライブラリのwave，sunauはデコードされた文字列オブジェクトを要求するのに対し，こちらも標準ライブラリのaifcはbytesオブジェクトを要求するため，この引数が用意されています．

source: Specify the number of frames of an audio file, otherwise 4th element of the output tuple will be 0.
ja: 音声ファイルのフレーム数を指定します．指定がない場合は，出力されるtupleの第4要素は0になります．

source: A namedtuple object including all parameters of the current device whose entries are ``(nchannels, sampwidth, framerate, nframes, comptype, compname)`` . This object is compatible with the argument of ``setparams()`` of standard libraries such as aifc, wave, or sunau.
ja: 現在のデバイスの全てのパラメータを含むnamedtupleオブジェクトが返ります．このnamedtupleオブジェクトは，内容が ``(nchannels, sampwidth, framerate, nframes, comptype, compname)`` になっており，aifc，wave，sunauの標準ライブラリにおける ``setparams()`` の引数として与えることが可能です．

source: Gets the type code for python array to store raw data.
ja: Raw形式のデータを保持するためのpythonの配列の型コードを取得します．

source: A type code for the current settings.
ja: 現在の設定の型コードが返ります．

source: Gets the dtype string for numpy ndarray to store raw data.
ja: Raw形式のデータを保持するためのnumpyのndarray用のdtype文字列を取得します．

source: Gets the bits/sample for a raw array.
ja: Raw形式配列用のビット/サンプルを取得します．

source: Gets the bytes/sample for a raw array.
ja: Raw形式配列用のバイト/サンプルを取得します．

source: Gets bits/sample of the current device. sampbit = 33 means 32bit float.
ja: 現在のデバイスのビット/サンプルを取得します．sampbit = 33は，32ビットfloat型と対応します．

source: Gets bytes/sample of the current device.
ja: 現在のデバイスのバイト/サンプルを取得します．

source: Opens the current audio device.
ja: 現在のデバイスを開きます

source: Device opening mode. ``'r'`` means read mode, ``'w'`` means write mode. ``'ro'`` and ``'wo'`` which mean read only and write only modes are also supported. Although these modes validate only the specified mode, some environments recieve a benefit that the processing becomes faster.
ja: デバイスを開く際のモードを指定します．読み込みモードの ``'r'`` ，書き込みモードの ``'w'`` があります．また，読み込み専用モードの ``'ro'`` と書き込み専用モードの ``'wo'`` も用意されており，これらのモードではいずれかのモードでしか開けなくなりますが，環境によっては処理が軽くなることがあります．

source: The callback function included in tuple which contains all arguments for :func:`~spaudio.SpAudio.setcallback` method.
ja: コールバック関数などが含まれる， :func:`~spaudio.SpAudio.setcallback` に与える全ての引数を含むtupleを指定します．

source: The index of the audio device.
ja: 選択したいオーディオデバイスのインデックスを指定します．

source: Sample rate of the device.
ja: 現在のデバイスのサンプルレートを設定します．

source: Bits/sample of the device.
ja: 現在のデバイスのビット/サンプルを設定します．

source: The number of channels of the device.
ja: 現在のデバイスのチャネル数を設定します．

source: The buffer size of the device.
ja: 現在のデバイスのバッファサイズを設定します．

source: The number of buffers of the device.
ja: 現在のデバイスのバッファ数を設定します．

source: A dict object which can contain any above parameters from `samprate` to `nbuffers`.
ja: 上記の `samprate` から `nbuffers` までの任意のパラメータが含まれ得るdictオブジェクトを指定します．

source: Support for the keyword arguments was added in Version 0.7.15.
ja: キーワード引数のサポートはバージョン0.7.15で追加されました．

source: Reads data to a double-precision array from the audio device.
ja: オーディオデバイスからdouble型配列にデータを読み込みます．

source: A double-precision array to receive data from the audio device.
ja: オーディオデバイスから読み込むためのdouble型配列を指定します．

source: A weighting factor multiplied to data after reading.
ja: 読み込み後のデータに乗じられる重み係数を指定します．

source: Optional offset location for the array.
ja: オプションの配列に対するオフセットを指定します．

source: Optional read length for the array.
ja: オプションの配列に対する読み込み長を指定します．

source: The read size if successful, -1 otherwise.
ja: 成功した場合には読み込みサイズが返り，失敗した場合には-1が返ります．

source: The keyword arguments of `offset` and `length` were introduced in Version 0.7.15.
ja: キーワード引数の `offset` と `length` はバージョン0.7.15で導入されました．

source: Reads and returns the next `nframes` data of a double-precision array.
ja: 次の `nframes` 分のデータを読み込み，double型配列を返します．

source: The number of frames to read.
ja: 読み込むフレーム数を指定します．

source: The type of output array. The value must be ``'ndarray'`` (default), ``'array'``, or ``'bytearray'``.
ja: 出力配列の型を指定します． ``'ndarray'`` （デフォルト）, ``'array'``, ``'bytearray'`` のいずれかを指定します．

source: ``True`` resizes the returned ndarray into (nframes, nchannels) matrix. This argument is valid only in ``arraytype='ndarray'`` case.
ja: ``True`` を指定すると出力のndarrayが (nframes, nchannels) の行列にリサイズされます．この引数は ``'ndarray'`` の場合にだけ有効となります．

source: The output array object containing read data.
ja: 読み込まれたデータが含まれる配列が返ります．

source: This function was introduced in Version 0.7.16.
ja: この関数はバージョン0.7.16にて導入されました．

source: Reads raw data from the audio device.
ja: オーディオデバイスからRaw形式のデータを読み込みます．

source: A raw array to receive raw data from the audio device.
ja: オーディオデバイスからRaw形式のデータを読み込むためのRaw形式配列を指定します．

source: Reads and returns the next `nframes` data of a raw array.
ja: 次の `nframes` 分のデータを読み込み，Raw形式配列を返します．

source: Reloads a new audio driver.
ja: 別のオーディオドライバーを再読込します．

source: Selects an audio device which has the index specified.
ja: 指定されたインデックスと対応するオーディオデバイスを選択します．

source: The index associated with an audio device.
ja: オーディオデバイスのインデックスを指定します．

source: Raises
ja: 例外

source: If `deviceindex` is greater than or equal to the number of devices.
ja: `deviceindex` がデバイス数以上の場合に発生します．

source: If the audio device cannot be selected.
ja: オーディオデバイスが選択できない場合に発生します．

source: Sets the blocking mode of the current device.
ja: 現在のデバイスのブロッキングモードを設定します．

source: Sets the buffer size of the current device.
ja: 現在のデバイスのバッファサイズを設定します．

source: Sets a callback function.
ja: コールバック関数を設定します．

source: A combination of callback types. ``OUTPUT_POSITION_CALLBACK`` and ``OUTPUT_BUFFER_CALLBACK`` are supported currently.
ja: コールバックタイプのコンビネーションで指定します．現在は， ``OUTPUT_POSITION_CALLBACK`` と ``OUTPUT_BUFFER_CALLBACK`` がサポートされています．

source: Callback function. The callback must have a signature in the :func:`~spaudio.callbacksignature` document.
ja: コールバック関数を指定します．コールバック関数は，:func:`~spaudio.callbacksignature` で説明されるシグネチャを持つ必要があります．

source: Variable length argument list.
ja: コールバック関数に渡す可変長の引数リストを指定します．

source: If the callback function cannot be set.
ja: コールバック関数が設定できなかった時に発生します．

source: Sets compression type. This parameter is ignored.
ja: 圧縮形式を設定します．現在，このパラメータは無視されます．

source: Sets sample rate of the current device.
ja: 現在のデバイスのサンプルレートを設定します．

source: Sets the number of buffers of the current device.
ja: 現在のデバイスのバッファ数を設定します．

source: Sets the number of channels of the current device.
ja: 現在のデバイスのチャネル数を設定します．

source: Sets supported all parameters described in dict or namedtuple object to the device.
ja: サポートされている全てのパラメータを，dictオブジェクトもしくは namedtupleオブジェクトの形でデバイスに設定します．

source: a dict object of parameters whose keys are ``'nchannels'``, ``'sampbit'``, ``'samprate'``, ``'blockingmode'``, ``'buffersize'``, or ``'nbuffers'``. The namedtuple generated by standard libraries such as aifc, wave, or sunau is also acceptable.
ja: ``'nchannels'``, ``'sampbit'``, ``'samprate'``, ``'blockingmode'``, ``'buffersize'``, ``'nbuffers'`` のキーを持つdictオブジェクトを指定します．標準ライブラリのaifc，wave，sunauで用いられるnamedtupleオブジェクトを指定することもできます．

source: Sets bits/sample of the current device. sampbit = 33 means 32bit float.
ja: 現在のデバイスのビット/サンプルを設定します．sampbit = 33は，32ビットfloat型と対応します．

source: Sets bytes/sample of the current device.
ja: 現在のデバイスのバイト/サンプルを設定します．

source: Stops audio I/O.
ja: オーディオ入出力を停止します．

source: Synchronizes audio I/O.
ja: オーディオ入出力を同期します．

source: Terminates the current audio driver.
ja: 現在のオーディオドライバーの使用を終了します．

source: Writes data of a double-precision array to the audio device.
ja: double型配列のデータをオーディオデバイスへ書き込みます．

source: A double-precision array to send data to the audio device.
ja: オーディオデバイスに書き込むためのdouble型配列を指定します．

source: A weighting factor multiplied to data before writing.
ja: 書き込み前のデータに乗じられる重み係数を指定します．

source: Optional write length for the array.
ja: オプションの配列に対する書き込み長を指定します．

source: The written size if successful, -1 otherwise.
ja: 成功した場合には書き込まれたサイズが返り，失敗した場合には-1が返ります．

source: The written number of frames if successful, -1 otherwise.
ja: 成功した場合には書き込まれたフレーム数が返り，失敗した場合には-1が返ります．

source: Writes data of a raw array to the audio device.
ja: オーディオデバイスにRaw形式配列のデータを書き込みます．

source: A raw array to send data to the audio device.
ja: オーディオデバイスに書き込むためのRaw形式配列を指定します．

source: Signature of the callback function for :func:`~spaudio.SpAudio.setcallback` method.
ja: :func:`~spaudio.SpAudio.setcallback` で指定するコールバック関数のシグネチャです．

source: An instance of :class:`~spaudio.SpAudio` class.
ja: :class:`~spaudio.SpAudio` クラスのインスタンスです．

source: The callback type. ``OUTPUT_POSITION_CALLBACK`` or ``OUTPUT_BUFFER_CALLBACK``.
ja: コールバックタイプです． ``OUTPUT_POSITION_CALLBACK`` か ``OUTPUT_BUFFER_CALLBACK`` になります．

source: Callback-depend data. A position (int) on ``OUTPUT_POSITION_CALLBACK`` or a buffer (bytes) on ``OUTPUT_BUFFER_CALLBACK``.
ja: コールバック依存データです． ``OUTPUT_POSITION_CALLBACK`` では位置 (int) ， ``OUTPUT_BUFFER_CALLBACK`` ではバッファ (bytes) です．

source: Variable length argument list specified at :func:`~spaudio.SpAudio.setcallback`. Note that this `args` variable does not require the prefix ``*``.
ja: :func:`~spaudio.SpAudio.setcallback` にて指定された可変長の引数リストです．この関数内では， `args` には ``*`` の接頭辞は必要ありません．

source: ``False`` if you don't want to fire callbacks anymore.
ja: コールバックをこれ以上呼び出したくない場合は， ``False`` を返します．

source: Gets the name of the device in the driver.
ja: ドライバーにおけるオーディオデバイスの名前を取得します．

source: The index associated with the audio device.
ja: オーディオデバイスのインデックスを指定します．

source: Optional driver name.
ja: オプションのドライバー名を指定します．

source: A string containing the device name.
ja: デバイス名が含まれる文字列が返ります．

source: If `index` is greater than or equal to the number of devices.
ja: `index` がデバイス数以上の場合に発生します．

source: Gets a list of driver names.
ja: ドライバー名のリストを取得します．

source: Gets the name of the driver which has the index specified.
ja: 指定されたインデックスと対応するオーディオドライバーの名前を取得します．

source: The index associated with the audio driver.
ja: オーディオドライバーのインデックスを指定します．

source: A string containing the driver name.
ja: ドライバー名が含まれる文字列が返ります．

source: If `index` is greater than or equal to the number of drivers.
ja: `index` がドライバー数以上の場合に発生します．

source: Gets the number of devices in the driver.
ja: ドライバーにおけるデバイス数を取得します．

source: Gets the number of drivers.
ja: ドライバー数を取得します．

source: Opens an audio device. This function may be used in a ``with`` statement.
ja: 現在のデバイスを開きます．この関数は ``with`` 文の中で使うことを想定しています．

source: Device opening mode. ``'r'`` means read mode, ``'w'`` means write mode. ``'ro'`` and ``'wo'`` which mean read only and write only modes are also supported. Although these modes validate only the specified mode, some environments recieve a benefit that the processing becomes faster. In this function, ``'rw'`` which means open with ``'w'`` after ``'r'`` is also supported.
ja: デバイスを開く際のモードを指定します．読み込みモードの ``'r'`` ，書き込みモードの ``'w'`` があります．また，読み込み専用モードの ``'ro'`` と書き込み専用モードの ``'wo'`` も用意されており，これらのモードではいずれかのモードでしか開けなくなりますが，環境によっては処理が軽くなることがあります．この関数では， ``'r'`` モードの後に ``'w'`` で開く ``'rw'`` モードもサポートされています．

source: The driver name to initialize.
ja: 初期化するドライバー名を指定します．

source: A new instance of :class:`~spaudio.SpAudio` class.
ja: :class:`~spaudio.SpAudio` クラスのインスタンスが返ります．

source: This function was introduced in Version 0.7.15.
ja: この関数はバージョン0.7.15にて導入されました．
